---
layout: post
title: " 第六十一节，html超链接和路径 "
author: "Ans1ble"
header-style: text
tags:
      - Python
---

**html超链接和路径**



**学习要点：**

**     1.超链接的属性**

**     2.相对与绝对路径**

**     3.锚点设置** **                         **

**     本章主要探讨HTML5中文本元素最重要的一个超链接，探讨它自身的属性以及路径问**

**题。**

** **

**一．超链接的属性**

**     <a> **< /a>**元素属于文本超链接元素，有一些私有属性或者叫局部属性。那么，相对应的还有通用属**

**性或叫做全局属性。这方面的知识，后面会详细探讨。**

** **

**         属性名称                                 说明**

** **

**           href        指定<a>元素所指资源的URL**

** **

**         hreflang      指向的链接资源所使用的语言**

** **

**           media       说明所链接资源用于哪种设备**

** **

**            rel        说明文档与所链接资源的关系类型**

** **

**          target       指定用以打开所链接资源的浏览环境**

** **

**           type        说明所链接资源的MIME类型（比如text/html）**

** **

**     在这几个属性当中，只有href和target一般比较常用，而href是必须要用的。其**

**他几个属性，在 <a>元素使用较少，将在CSS章节再探讨。**

** **

**     1.href属性**

**     <a href="http://www.baidu.com">百度</a>**

**     解释：href是必须属性，否则<a>元素就变成空元素了。如果属性值是http://开头**

**的URL，意味着点击跳转到指定的外部网站。**

** **

**     2.target属性**

**     <a href="http://www.baidu.com target="_blank">百度</a>**

**     解释：target属性告诉浏览器希望将所链接的资源显示在哪里。**

** **

**         属性名称                                 说明**

** **

**          _blank       在新窗口或标签页中打开文档**

** **

**         _parent       在父窗框组（frameset）中打开文档**

** **

**          _self        在当前窗口打开文档（默认）**

** **

**           _top        在顶层窗口打开文档**

** **

**     这四种最常用的是_blank，新建一个窗口。而_self是默认，当前窗口打开。_parent**

**和_top是基于框架页面的，分别表示在父窗口打开和在整个窗口打开。而HTML5中，框架**

**基本被废弃，只能使用 <iframe>元素，且以后大量结合JavaScript和PHP等语言配合，**

**框架用的就很少了。**

****3.rel  **  
 **rel="nofollow"告诉搜索引擎不必跟踪****

** **

**二．相对与绝对路径**

**     所谓相对路径，就是相对于链接页面而言的另一个页面的路径。而绝对路径，就是直接**

**从file:///磁盘符开始的完整路径。我们在同一个目录下做上两个页面，其中一个页面链**

**接到另一个页面。**

** **

**     1.绝对路径**

**     <a href="file:///D:/备 /HTML5第一季/code/index2.html">index2</a>**

**     解释：首先是file:///开头，然后是磁盘符，然后是一个个的目录层次，找到相应文**

**件。这种方式最致命的问题是，当整个目录转移到另外的盘符或其他电脑时，目录结构一旦**

**出现任何变化，链接当即失效。**

** **

**     2.相对路径**

**     <a href="index2.html">index2</a>**

** **

**     解释：相对路径的条件是必须文件都在一个磁盘或目录下，如果是在同一个目录下，直**

**接属性值就是被链接的文件名.后缀名。如果在同一个主目录下，有多个子目录层次，那就**

**需要使用目录结构语法。**

** **

**     3.目录语法**

**     同一个目录：index2.html或./index2.html；**

**     在子目录：xxx/index2.html；**

**     在孙子目录：xxx/xxx/index2.html；**

**     在父目录：../index2.html；**

**     在爷爷目录：../../index2.html；**

** **

**三．锚点设置**

**     超链接也可用来将同一个文档中的另一个元素移入视野。通过属性id或name实现锚**

**点定位。**

**     //链接**

**     <ahref="#1">第一章</a><ahref="#2">第二章</a><ahref="#3">第三章</a>**

**     //锚点**

**     <a name="1"></a> <a id="3"></a>**

