---
layout: post
title: " 第七十九，CSS3背景渐变效果 "
author: "Ans1ble"
header-style: text
tags:
      - Python
---

**CSS3背景渐变效果**



**学习要点：**  
 **1.线性渐变**  
 **2.径向渐变**

**本章主要探讨HTML5中CSS3背景渐变功能，主要有两种渐变方式：线性渐变和径向 （放射性）渐变。**



**一．线性渐变**

****linear-gradient **背景颜色的渐变功能******  
 **CSS3提供了linear-
gradient属性实现背景颜色的渐变功能。在以前，这种效果必须采用图片才能实现的。首先，我们先看一下它的样式表，如下：** ****



  **linear-gradient(方位,起始色,末尾色)**

**                  方位          可选参数，渐变的方位。可以使用的值有：**

**                  **totop、** **to top** right、to right、to bottom、to
bottomleft、toleft、to top left。**

** **

**            起始色         必选参数，颜色值**

** **

**            末尾色         必选参数，颜色值**

**两个必须参数**

[code]

     p{
        width: 200px;
        height: 100px;
        background-image: linear-gradient(#ffbe18, #138010);
    }
    
    <p>是一部由北青传媒股份</p>
[/code]

**增加一个方位**

[code]

     p{
        width: 200px;
        height: 100px;
        background-image: linear-gradient( to top,#ffbe18, #138010);
    }
    
    <p>是一部由北青传媒股份</p>
[/code]



**通过top、left、right、bottom这四组实现的渐变方向有时比较单一，我们可以使用以角度单位的数值来设置方位。比如
度（0deg）相当于totop；角度会沿逆时针方向随着你的角度的增加而增加。**

**通过角度设置方位， ~ 36 度之间，可以是负值**

[code]

     p{
        width: 200px;
        height: 100px;
        background-image: linear-gradient(45deg, #ffa500, #008000);
    }
    
    <p>是一部由北青传媒股份</p>
[/code]



**多色线性渐变**



[code]

    p{
        width: 200px;
        height: 100px;
        background-image: linear-gradient(-45deg, #ffa500, #008000, #0000ff, #ff0000);
    }
    
    <p>是一部由北青传媒股份</p>
[/code]





**通过百分比设置多色线性位置**

[code]

     p{
        width: 200px;
        height: 100px;
        background-image:linear-gradient(-45deg, #ffa500 0%, #008000 20%, #0000ff 40%, #ff0000 1%);
    }
    
    <p>是一部由北青传媒股份</p>
[/code]



**默认情况下：起始颜色的百分比位置是0%，末尾颜色的百分比位置是1 %，其他位置按照平均值分配。也可以使用px像素来设定，但计算麻烦点。  **

**结合背景，并使用透明渐变实现强大层次感**



[code]

    p{
        width: 200px;
        height: 100px;
        background-color: red;
        background-image: linear-gradient(to top right, rgba(0,0,0,0.6),rgba(0,0,0,0));
    }
    
    <p>是一部由北青传媒股份</p>
[/code]

**重复渐变属性值**

[code]

     p{
        width: 200px;
        height: 100px;
        background-image:repeating-linear-gradient(to top,orange 10px, green 30px);
    }
    
    <p>是一部由北青传媒股份</p>
[/code]

**  目前最新的主流浏览器都支持CSS3的渐变属性，那么对于之前的浏览器支持度如何呢？可以参考如下的表：**

**                         Opera    Firefox  Chrome       Safari       IE**

**      部分支持需带前缀  11.5                  无         4 ~ 9         4 ~ 5
无**

**        支持需带前缀                无        3.6 ~ 15     1 ~ 25   5.1~ 6
无**

**        支持不带前缀                12.1+               16+                  26+
6.1+                 10.0+**

**这里提到了部分支持，说明当时可能渐变还尚未完善，但可以通过添加前缀来使用它了。具体哪些没完善，已经无法考证了，版本太过久远。那么支持带前缀和不支持带前缀的完整
格式如下：**

**加上兼容前缀**

[code]

     p{
        background-image: -webkit-linear-gradient(to top, orange, green);
        background-image: -moz-linear-gradient(to top, orange, green);
        background-image: -o-linear-gradient(to top, orange, green);
        background-image: linear-gradient(to top, orange, green);
    }
    
    <p>是一部由北青传媒股份</p>
[/code]

**repeating-linear-gradient属性值和linear-gradient基本相同，不在赘述。  **



**二．径向渐变 **

****radial-gradient背景 **径向渐变******  
 **CSS3提供了径向渐变，也叫做放射性渐变：radial-gradient属性值。它是从一个点向四周发散的方式扩展。属性值样式表如下：**

**radial-gradient(方位,起始色,末尾色)**

**             方位                  可选参数，径向的方位。可以使用的值有：像素、百分比、固定值，或复合搭配使用   **
**                 **

**            起始色                 必选参数，颜色值**

**            末尾色                 必选参数，颜色值**

**两个必选参数**

[code]

     p{
        background-image: radial-gradient(orange, green);
    }
    
    <p>是一部由北青传媒股份</p>
[/code]



**如果想设置第一个可选参数，有一种做法是设置为：cirlce(圆形)或ellipse(椭圆形)。默认是椭圆形。**

**            形状                   说明**

**            circle          圆形**

**           ellipse         椭圆形，默认值**

[code]

    p{
        background-image: radial-gradient(circle, orange, green);
    }
    
    <p>是一部由北青传媒股份</p>
[/code]



**不单单可以设置形状，还可以设置形状的发散方向  **

**            方向                       说明**

**             top              从顶部发散**

**             left                 从左侧发散**

**            right         从右侧发散**

**            bottom           从底部发散**

**            center         从中间发散**

[code]

    p{
        background-image: radial-gradient(circle at top, orange, green); 
    }
    
    <p>是一部由北青传媒股份</p>
[/code]



**也可以复合方向，比如右下方**

[code]

     p{
        background-image: radial-gradient(circle at right bottom, orange, green);
    }
    
    <p>是一部由北青传媒股份</p>
[/code]



**可以设置发散的距离，即圆的半径长度  **

**         半径关键字                   说明**

**        closest-side      指定径向渐变的半径长度为从圆心到离圆心最近的边**

**       closest-corner  指定径向渐变的半径长度为从圆心到离圆心最近的角**

**        farthest-side   指定径向渐变的半径长度为从圆心到离圆心最远的边**

**       farthest-corner 指定径向渐变的半径长度为从圆心到离圆心最远的角**

[code]

    p{
        background-image:radial-gradient(circle closest-side,orange,green);
    }
    
    <p>是一部由北青传媒股份</p>
[/code]



**关键字有点拗口，可以用像素表示半径，但不接受百分比**

[code]

     p{
        background-image: radial-gradient(circle 50px, orange, green);
    }
    
    <p>是一部由北青传媒股份</p>
[/code]



**同样，也有重复背景方式**

[code]

     p{
        background-image: repeating-radial-gradient(circle 50px, orange, green);
    }
    
    <p>是一部由北青传媒股份</p>
[/code]



**兼容模式  **

[code]

    p{
        background-image: -webkit-radial-gradient(circle,orange, green);
        background-image: -moz-radial-gradient(circle,orange, green);
        background-image: -o-radial-gradient(circle,orange, green);
        background-image: radial-gradient(circle, orange, green);
    }
    
    <p>是一部由北青传媒股份</p>
[/code]



**两个重复背景只要加上前缀就是兼容模式了  **

[code]

    **background-image: -webkit-repeating-radial-gradient**  
     **background-image: -moz-repeating-radial-gradient**  
     **background-image: -o-repeating-radial-gradient**  
     **background-image: repeating-radial-gradient** 
[/code]



