---
layout: post
title: " 第六十九节，css入门基础 "
author: "Ans1ble"
header-style: text
tags:
      - Python
---

**css入门基础**





**学习要点：**  
 **1.使用CSS**  
 **2.三种方式**  
 **3.层叠和继承**



**本章主要探讨HTML5中CSS （层叠样式表），它是用来对HTML文档外观的表现形式进行排版和格式化。**



**一 使用CSS **  
**CSS样式由一条或多条以分号隔开的样式声明组成。每条声明的样式包含着一个CSS属性和属性值。**

[code]

     <p style="color:red;font-size:50px;">这是一段文本</p> 
[/code]

**解释：style是行内样式属性。color是颜色属性，red是颜色属性值；font-size 是字体大小属性，50px是字体大小属性值。**



**二 有三种使用方式 **  
**创建CSS样式表有三种方式：1.元素内嵌样式；2.文档内嵌样式；3.外部引入样式。**

**1.元素内嵌样式 **

[code]

     <p style="color:red;font-size:50px;">这是一段文本</p> 
[/code]

**解释：即在当前元素使用style属性的声明方式。**



**2.文档内嵌样式  **

[code]

    <!DOCTYPE html>
    <html lang="zh-cn">
    <head>
        <!--定义文档的编码类型-->
        <meta charset="utf-8">
        <title>标题</title>
        <!--css样式控制p标签-->
        <style type="text/css">
            p{
                color: blue;
                font-size: 40px;
            }
        </style>
    </head>
    <body>
    <p>这是一段文本</p>
    </body>
    </html>
[/code]

**解释：在 <head>元素之间创建<style>元素，通过选择器的方式调用指定的元素并设置相关CSS。**



**3.外部引用样式  **

**html文件**

[code]

     <!DOCTYPE html>
    <html lang="zh-cn">
    <head>
        <!--定义文档的编码类型-->
        <meta charset="utf-8">
        <title>标题</title>
        <!--外部引用css样式控制p标签-->
        <link rel="stylesheet"type="text/css" href="1.css">
    </head>
    <body>
    <p>这是一段文本</p>
    </body>
    </html>
[/code]

**css文件**

[code]

     @charset "utf-8";
    p{
        color: #ff272d;
        font-size: 40px;
    }
[/code]

**解释：很多时候，大量的HTML页面使用了同一个组CSS。那么就可以将这些CSS样式保存在一个单独的.css文件中，然后通过
<link>元素去引入它即可。@charset
"utf-8"表明设置CSS的字符编码，如果不写默认就是utf-8。如果有多个.css文件，可以使用@import导入方式引入.css文件。只不过，性能不如多个<link>链接。
**

**在一个css文件里导入另外一个css文件，不推荐， **性能不如在html页面多个 <link>链接****

[code]

    @charset "utf-8";
    /*导入另外一个css文件*/
    @import "2.css";
    p{
        color: #ff272d;
        font-size: 40px;
    }
[/code]



**三 层叠和继承 **  
**所谓的样式表层叠：指的是同一个元素通过不同方式设置样式表产生的样式重叠。样式表继承：指的是某一个被嵌套的元素得到它父元素样式。还有一种样式叫浏览器样式，是这个元素在这个浏览器运行时默认附加的样式。**



**1.浏览器样式 ****  
**

[code]

     <b>这个元素隐含加粗样式</b>
    <span style="font-weight:bold;">这个元素通过style加粗</span>
[/code]

**解释：如 <b>元素就是具有加粗的隐含样式，而<span>元素没有任何隐含样式，通过style属性设置样式。**



**2.样式表层叠优先级**  
 **样式表层叠通过四种方式进行，如果样式相同，那么比如会产生冲突替换。这时，它的优先级顺序就显的比较重要。以下优先级从低到高：**  
 **(1).浏览器样式（元素自身携带的样式）；优先级4最低  **  
 **(2).外部引入样式（使用 <link>引入的样式）； 优先级3**  
 **(3).文档内嵌样式（使用 <style>元素设置）；优先级2 **  
 **(4).元素内嵌样式（使用style属性设置）。优先级1最高**

**元素内嵌， **优先级1最高****

[code]

     <p style="color:red;font-size:30px;">我将被三种方式叠加样式</p>
[/code]

**文档内嵌 ， **优先级2****

[code]

     <style type="text/css"> 
    p 
    color:blue; 
    font-weight: bold; 
    } 
    </style>
[/code]

**外部引入 ， **优先级3****

[code]

     @charset "utf-8"; 
    p 
    color: green;
    
    font-style: italic; 
    }
[/code]

**如果某一个样式被优先级高的给替换掉了，却又想执行这个样式方案，可以将这个方案标记成重要样式（important），强行设置最高优先级。**

**强行设置最高优先级**

[code]

     color: green !important;
[/code]



**3.样式继承**  
 **如果某一个元素并没有设置父元素相关的样式，那么就会使用继承机制将父元素的样式集成下来。**  
 **< b>元素继承了<p>元素的样式**

[code]

    <p style="color:red;">这是<b>HTML5</b></p>
[/code]

**样式继承只适用于元素的外观（文字、颜色、字体等），而元素在页面上的布局样式则不会被继承。如果继承布局样式，就必须使用强制继承：inherit。**

**强制继承布局样式**

[code]

     <style type="text/css">  
    　　p{
    　　　　border: 1px solid red;
    　　}
    　　b{
    　　　　border :inherit;
    　　}  
    </style>  
    <p>这是<b>HTML5</b></p>
[/code]



