---
layout: post
title: " 第六十四节，html文档布局元素 "
author: "Ans1ble"
header-style: text
tags:
      - Python
---

**html文档 **布局** 元素**



**学习要点：**

**     1.文档元素总汇**

**     2.文档元素解析**

**     本章主要探讨HTML5中文档元素，文档元素的主要作用是划分各个不同的内容，让整个布局清晰明快。让整个布局元素具有语义，进一步替代div。**



**一．文档元素总汇**

**     文档元素基本没有什么实际作用效果，主要目的是在页面布局时区分各个主题和概念。**

**         元素名称                                 说明**

**          h1~h6       表示标题**

**          header      表示首部**

**          footer       表示尾部**

**            nav        表示有意集中在一起的导航元素**

**         section      表示重要概念或主题**

**         article       表示一段独立的内容**

**         address       表示文档或article的联系信息**

**          aside        表示与周边内容少有牵涉的内容**

**          hgroup       将一组标题组织在一起**

**         details       生成一个区域，用户将其展开可以获得更多细节**

**         summary      用在details元素中，表示该元素内容的标题或说明**



**二．文档布局元素解析**

**文档元素的大部分标签，是没有任何效果的，完全是为了配合语义使用，以强调它的结构性。只有在后面的章节学习CSS，配合使用才能起到布局和样式的效果。**



**1. <header>表示首部**

[code]

    <header>
        这里部分一般是页面头部，包括：LOGO、标题、导航等内容
    </header>
[/code]

**解释： <header>元素主要设置页面的标头部分。**

** **

**2. <footer>表示尾部**

[code]

    <footer>
        这里是页面的尾部，一般包括：版权声明、友情链接等内容
    </footer>
[/code]

**解释： <footer>元素主要设置页面的尾部。**

** **

**  3.<h1>~<h6>添加标题**

[code]

    <header>
        <h1>标题部分</h1> 
        <h4>小标题部分</h4></header>
[/code]



**  解释：<h1>~<h6>实际作用就是加粗并改变字体大小。用于各种标题文档。**

** **

**4. <hgroup>组合标题**

[code]

    <header>
        <hgroup>
            <h1>标题部分</h1>
            <h4>小标题部分</h4>
        </hgroup>
    </header>
[/code]

**解释： <hgroup>元素的作用就是当多个标题出现，干扰到一对或多个本身需要整合的标题，这是使用此元素包含群组。**

** **

**5. <section>文档主题**

[code]

    <section>
    这里一般是存放文档主题内容。
    </section>
[/code]

**  解释：<section>元素的作用是定义一个文档的主题内容。**

** **

**6. <nav>添加导航**

[code]

    <header>
        <h1>标题部分</h1>
        <h4>小标题部分</h4>
        <nav>这里存放文档的导航</nav>
    </header>
[/code]

**  解释：<nav>元素给文档页面添加一个导航。**



**7. <article>添加一个独立成篇的文档**

[code]

    <article> <!--添加一个独立成篇的文档-->
        <header> <!--添加一个独立成篇的文档头部-->
            <nav></nav> <!--添加一个独立成篇的文档导航-->
        </header>
    <section>文档主题</section> <!--添加一个独立成篇的文档主题-->
    <footer>尾部</footer> <!--添加一个独立成篇的文档尾部-->
    </article>
[/code]

**解释：
<article>元素表示独立成篇的文档，里面可以包含头、尾、主题等一系列内容。在比较大的页面中会使用到，比如一片博文的列表，每篇博文，都有自己的头、尾、主题等内容。和此相似的还有论坛的帖子、用户的评论、新闻等。**

** **

**8. <aside>生成注释栏**

[code]

    <aside>这是一个注释栏</aside>
[/code]

**解释： <aside>元素专门为某一段内容进行注释使用。也就是侧栏**

** **

**9. <address>表示文档或article元素的联系信息。**

[code]

     <address>联系信息</address>
[/code]

**  解释：如果是在<body>元素下时，表示整个文档的联系信息。如果是在<article>元素下时，表示其下的联系信息。**

** **

**10. <details>元素生成详情区域、<su ary>元素在其内部生成说明标签 解释：由于大多数主流浏览器尚未支持，暂略。**

** **

